[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 16]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Phật gia,
mọi người đến đây là muốn tìm ai thế?
Một người bạn lâu năm tên Ngô Lão Cẩu.
Anh có biết không?
Xếp hàng thứ năm trong Lão Cửu Môn đó,
Ngô Lão Cẩu, Ngũ gia mà anh không biết sao?
Ngô Lão Cẩu là ai?
Quan trọng vậy sao?
Còn phải dẫn cả quân đội đến.
Người anh em à…
Chuyện này anh hỏi tôi là đúng rồi đấy.
Ở trong Cửu Môn ấy,
tôi với Lão Ngũ là thân thiết nhất.
Chuyện về anh ấy
chỉ có tôi mới kể được thôi.
Tuy anh ấy không được như Phật gia,
nhưng cũng là một truyền kỳ.
Muốn biết anh ấy là ai
thì phải bắt đầu kể từ chuyện anh ấy vào Cửu Môn thế nào.
Nhanh cái tay lên.
[Khu mỏ Tương Nguyên]
- Nhanh lên. - Đồ ngu này.
Hồi xưa, Ngũ gia bị bán vào hầm mỏ,
trải qua tình cảnh sống không bằng chết.
Nhanh lên.
Mạnh tay lên.
Mau lên,
lề mề cái gì hả?
Nhanh.
Nhanh lên.
Đi đi.
Nhanh lên…
Đỡ lấy này.
Đừng có làm biếng, nhanh lên.
Nhanh cái tay lên.
Mau lên…
- Khẩn trương lên. - Mau lên.
Nghe chưa hả?
- Đi đi. - Mau lên đi.
Đẩy xe gì mà chậm thế hả?
Nhanh, đi đi, ra kia đi.
Nhanh lên…
Đừng có lề mề, nhanh lên.
Phía sau kia, nhanh lên.
Nhìn gì mà nhìn?
Làm gì đấy hả…
Mặc kệ nó đi.
- Cứ mặc kệ nó đi. - Mau lên…
Lo mà ăn cơm đi.
- Phía sau bám sát vào.
- Ăn xong thì làm ngay đi.
Ăn nhanh lên.
Lề mà lề mề.
Nói mày đấy.
Thằng thấp kém.
Lề mề gì đấy hả, nhanh lên.
Ăn nhanh lên.
Mau ăn đi.
Sau đó được Phật gia cứu.
Ăn xong thì mau đi làm việc.
Từ đó gửi gắm hy vọng vào Cửu Môn,
- mong Cửu Môn… - Cảm ơn Phật gia.
- có thể đứng ra phân xử.
- Đội ơn Phật gia.
Cảm ơn Phật gia.
Trương Khải Sơn.
Trương Đại Phật gia của Cửu Môn.
Đừng có lề mề.
Nhanh lên, làm biếng đấy à?
Không phải ai cũng may mắn như Ngũ gia.
Nhìn thấy chưa?
Nhìn thấy cả chưa?
Đây là kết cục của những kẻ lười biếng và giả ốm.
Con người vốn là loại thích chuốc khổ.
Đánh một trận còn nhớ dai hơn là cho ăn một bữa.
Đứng lại.
[Nhà họ Trương]
Làm gì đấy?
Người anh em,
tôi thấy đây là nhà họ Trương nhỉ?
Tôi tìm Trương Đại Phật gia.
Chỉ huy phòng thủ Trường Sa không phải người anh muốn gặp là gặp được.
Không phải đâu, người anh em à,
tôi có việc rất khẩn cấp muốn tìm anh ấy.
Làm phiền anh rồi.
Phiền anh thông báo giúp một tiếng.
Vậy anh chờ ở đây.
Phải chờ bao lâu thế?
Kiểu gì cũng phải mấy tháng nữa.
Mấy tháng ấy hả?
Ra ngoài, ra ngoài đi, Cửu gia không có ở đây.
Đi ra…
Cửu gia không ở Trường Sa,
có chuyện gì đợi Cửu gia về rồi nói sau.
Mau đi đi.
[Nhà họ Giải]
[Lê Viên]
♪Trời sinh Hầu vương, biến hóa muôn vàn♪
♪Trộm đan, trộm rượu♪
- Hay. - Hay lắm.
♪Chỉ vì náo loạn hội yến Bàn Đào♪
♪Mười vạn thiên binh giăng lưới vây♪
- Hay. - Hay lắm.
Làm gì đấy hả?
Tôi tìm Hồng Nhị gia của Cửu Môn,
có việc gấp muốn nhờ.
Người muốn gặp Nhị gia thì nhiều lắm.
Cậu là ai?
Nhị gia Cửu Môn đâu phải người mấy hạng tép riu có thể gặp?
Ra ngoài.
Người anh em, tôi…
Lúc đó, Lão Ngũ đi cầu cạnh khắp nơi.
Tìm cả Cửu gia lẫn Nhị gia rồi.
Anh ấy chỉ muốn vào Cửu Môn, muốn gặp Phật gia một lần.
Nhưng ngặt nỗi
lúc đó anh ấy chỉ là một thằng choai choai,
thấp cổ bé họng,
sao có thể gặp được Trương Đại Phật gia của chúng ta chứ?
Lão Bát.
Người anh em, tôi kể thế nào?
Hay quá ấy chứ.
Lần sau lại kể tiếp cho anh nghe nhé.
Lần sau nghe tiếp.
Đi thôi.
Mọi người tỉnh táo lên.
Chúng ta sắp đi vào núi Hắc Thiên Môn.
Kể từ giờ phút này
phải đi thật nhẹ nhàng.
Theo như phong tục địa phương,
tiến vào núi Hắc Thiên Môn tuyệt đối không được làm phiền sơn thần.
Rõ.
[Núi Hắc Thiên Môn]
Phật gia,
phong thủy ở đây rất xấu.
Mọi người cẩn thận nhé,
chúng ta sắp tiến vào địa phận của sơn thần rồi.
Phật gia.
Phía trước có vấn đề.
Cảnh giác.
Phật gia,
tôi từng thấy cái mặt nạ trừ tà kia trong trại.
Còn người thợ săn kia nữa,
hình như là người của trại Hắc Mão.
Hạ thi thể xuống trước đã rồi tính.
Óc bị hút sạch rồi.
Lão Bát, nói xem nào.
Trong chương Hải Nội Bắc Kinh có chép,
Đào Khuyển có hình dạng như chó,
lông xanh, ăn thịt người thì ăn từ phần đầu trước.
Cùng Kỳ có hình dạng như hổ,
có cánh, ăn thịt người thì ăn từ phần đầu trước.
Kẻ bị nó ăn đều tóc xõa.
Cũng có thuyết nói là đi theo nó.
Phật gia,
trong "Sơn Hải Kinh" có nói rằng,
Đào Khuyển và Cùng Kỳ
đều ăn thịt người bắt đầu từ phần đầu.
Nghĩa là sao?
Ý anh là tôi ăn thịt anh ta à?
Tôi làm gì có ý đó…
Có khả năng… có khả năng là Đào Khuyển ăn mà.
Còn nữa,
trong "Liêu Trai" có một con quái vật,
chỉ biết nó có hình dạng như chó hoang,
chuyên ăn óc người.
Thi thể bị kéo lê một mạch
từ chỗ kia qua đây.
Phật gia.
Phật gia,
nhìn dấu vết trên thi thể bị kéo lê thô bạo thế này,
xem ra thứ này rất khỏe.
Đây chính là sơn thần đấy,
nó ở ngay gần đây.
Tôi nói này,
anh thấy sơn thần bao giờ chưa?
Tôi chưa từng thấy sơn thần.
Hồi nhỏ tôi nghe kể chuyện,
kẻ ăn não chính là sơn thần.
Rồi…
Anh đừng có nói ở đây nữa.
Chúng ta đông người thế này,
hổ gặp còn phải sợ.
Với lại,
có Phật gia nhà tôi ở đây,
thứ gì dám đến gần chứ?
Đi thôi…
Anh nói có lý.
Cứ vậy đi.
Chúng ta thay đổi chiến lược.
Tiểu Ngư, để Lão Bát tự đi một mình,
làm mồi nhử.
Chúng ta theo sau.
Này chứ, Phật gia,
anh đang lấy cái mạng nhỏ của tôi ra đùa đấy à?
Lấy đồ đã chuẩn bị cho anh ấy mặc.
Vâng.
Đồ gì thế hả?
Vũ khí bí mật của nhà họ Trương,
chắc chắn anh sẽ thích.
Này, Phật gia,
anh xem này, bộ đồ giản dị của tôi cũng khá đẹp mà,
không cần mặc thêm…
Không sao, có tôi ở đây rồi.
Ơ không, Phật gia, vấn đề anh có ở đây hay không…
Anh biết bói toán còn gì,
tự tính thử xem.
Đúng… anh nói có lý.
Phật gia,
đứa bé này…
Đứa bé này rất ít khóc,
chắc chắn sau này rất xuất sắc.
Bảo vệ nó cẩn thận vào.
Dặn các anh em chuẩn bị sẵn sàng đi.
Vâng.
Tôi đã kiểm tra quanh đây cả rồi,
lá trên rất nhiều cây đều có chất nhầy này.
Vậy chứng tỏ
sơn thần thường xuyên hoạt động ở đây.
Sơn thần thường xuất hiện vào ban đêm.
Chúng tôi không thể giết sơn thần được,
chỉ có thể giúp mọi người đến đây thôi.
Người đến từ bên ngoài,
chúc mọi người may mắn.
Lão Bát.
Chuẩn bị xong rồi.
Phật gia.
Anh có ở đó không vậy?
Có ở đó thì lên tiếng đi, Phật gia.
Mọi người có đó không vậy?
Đùa kiểu này không hay đâu,
dễ chết người lắm đấy.
Nếu anh có đó
thì ném viên đá
cho có tiếng đi.
Phó quan Tiểu Ngư.
Phật gia.
Nhà tôi chỉ có mình tôi là độc đinh thôi,
mọi người không thể để tôi bỏ mạng ở đây được.
Phật…
Phó quan Tiểu Ngư,
là cậu đấy à?
Phật gia…
Tôi biết anh sẽ không bỏ tôi một mình mà.
Đây là thứ gì vậy?
Da người hả?
Lột từ trên người con quái vật đó xuống.
Phật gia.
Chúng tôi ở vòng ngoài không ngăn được,
để con quái vật chạy mất rồi.
Phật gia,
anh nói xem, liệu con quái vật này có phải sơn thần không?
Chắc không phải đâu,
chúng tôi đã điều tra ở trại Hắc Mão rồi.
Trong truyền thuyết, sơn thần của trại Hắc Mão
có hình thể như voi, cực kỳ khổng lồ.
Nhưng thứ chúng ta gặp phải
chắc chỉ cao bằng con người.
Nhưng lớp da này tanh quá,
ngửi mùi thấy hơi giống kỳ giông khổng lồ.
Hình thể giống người, lại có mùi kỳ giông khổng lồ,
sao trong rừng sâu núi thẳm này
lại có thứ như vậy được chứ?
Phật gia,
anh nói xem liệu ở đây
có sản sinh ra bộ lạc người dị dạng gì đó không?
Hiện giờ không có nhiều manh mối,
đừng có đoán mò.
Mọi người tập trung tinh thần vào.
Tình hình trong núi phức tạp hơn tôi tưởng,
tối nay chúng ta đóng trại ở đây.
Phó quan.
Cá Thối đâu rồi?
Tất cả mọi người, đi theo tôi.
Rõ.
Phật gia.
Sao?
Lại để tôi một mình nữa à?
Các anh em,
đi theo tôi.
Có người đuổi theo.
Nó là sơn thần.
Nhiệm vụ của chúng ta
là giết người Nhật.
Trời đất ơi.
Răng to như này.
Không đúng.
Phó quan Trương.
Phật gia, có phát hiện.
Phật gia, anh nhìn này.
Đi.
Phật gia.
Anh Tiểu Ngư…
Chắc cậu ấy nghỉ ngơi ở dưới
rồi bị lôi lên đây.
Vậy là con quái vật ban nãy ư?
Không phải,
là một con khác to hơn nó nhiều.
Đi về hướng chỗ chúng ta ban nãy.
Lão Bát.
Bát gia.
- Bát gia. - Bát gia.
Nó đang cười cái gì?
Phật gia,
đó là thứ gì vậy?
tôi… tôi là Tiểu Ngư.
Đừng nổ súng…
Nó thật sự là sơn thần.
Không… không được nổ súng.
Đuổi theo.
Không được manh động.
Phật gia, Tiểu Ngư…
Tiểu Ngư đang ở trong tay nó.
Chúng ta chỉ có một cơ hội thôi.
Cậu dẫn mọi người đi tìm Bát gia.
Vâng.
Ngạn Thành, Ngạn Đào,
Trương Tiểu Lực, Trương Tiểu Bình,
lên đạn, đi theo tôi.
Rõ.
Tản ra, tranh thủ tìm Bát gia.
- Bát gia. - Bát gia.
Bát gia.
Tiểu Tẫn.
Là cậu à, Tiểu Tẫn?
Bát gia.
Làm tôi sợ quá, Tiểu Tẫn.
Sao anh lại ở đây?
Tiểu Tẫn, tôi sợ quá.
Ban nãy… ban nãy có một con quái vật, chân to bằng này,
cậu xem răng nó này.
Làm tôi sợ khiếp vía.
Bát gia, chúng ta đi trước đã.
Xảy ra chuyện rồi.
Xảy ra chuyện gì?
Phó quan Tiểu Ngư
bị quái vật bắt đi rồi.
Nếu cậu bằng lòng giúp tôi cúng tế sơn thần một lần nữa,
tôi sẽ sai người trong trại mang theo một đứa trẻ,
theo cậu vào núi.
Đi bên này.
Phía trước có bẫy.
Chỗ này chắc chắn có vấn đề.
Nếu thứ đó xuất hiện,
tôi sẽ đối phó với nó,
các cậu đi cứu phó quan.
Lỡ gặp phải nguy hiểm thật
thì giấu nó ở nơi an toàn.
Vâng.
Khoan đã.
Sao thế Bát gia?
Chỗ này có vấn đề.
Nhưng Bát gia,
chúng ta phải mau đi hội quân với nhóm Phật gia mới được.
Bát gia.
Phó quan Tiểu Tẫn.
Chúng ta cứ nghe Bát gia đi.
Bát gia.
Địa thế ở đây là thế cục bàn long lập trụ.
Thế núi xung quanh như rồng, nhưng đầu lại chúc xuống,
trong phong thủy được gọi là tội long.
Các cậu xem,
sở dĩ khu rừng này sương dày như vậy
là vì giống như mê cung,
giam cầm con rồng này ở đây đến chết.
Nơi này chắc chắn có thứ gì đó.
Bát gia, nếu đã có thứ đó thật
thì hay chúng ta rút đi.
Không… chờ thêm đã.
Bát gia.
- Bát gia. - Bát gia.
Kính của tôi đâu?
Bát gia.
Không sao chứ?
Tôi không sao.
Nào, đứng dậy.
Mông của tôi.
Đây… đây là đâu?
Bát gia, xem kìa.
Bên dưới là vực đá.
Chú ý an toàn.
Thứ này
trông có vẻ cũ rồi.
Bát gia.
Anh có biết đây là đồ của triều đại nào không?
Chiếc rương này chắc được làm từ gỗ hoàng đàn.
Vào khoảng thời Hán.
Bảo quản nguyên vẹn thế.
Chắc trước đây đã được phủ sáp,
xử lý chống mục và chống ẩm.
Nhưng loại rương gỗ hoàng đàn này
trước kia là cống phẩm do Đông Nam Di tiến cống,
chỉ bên trong mới thấy được.
Sao lại bị vứt ở đây nhỉ?
Nếu anh không biết
thì bọn tôi lại càng không rõ.
Tôi cũng chưa từng thấy
loại dây leo này bao giờ.
Cậu đã thấy bao giờ chưa?
Chưa từng thấy thứ kỳ lạ như vậy.
Nhìn chỗ này.
Những lỗ trên chiếc rương này
giống như được thiết kế sẵn từ trước,
chừa sẵn vị trí
để dây leo mọc từ bên trong ra.
Vậy đây là một chậu cây à?
Đây gọi là rương pháp bảo, ông cố ạ.
- Cái này thôi ư? - Được rồi…
Chiếc rương này đặt ở đây
là để người xưa
dùng làm phép để tu luyện thành tiên.
Chiếc rương quý giá thế này,
bên trong chắc có pháp bảo rất đặc biệt.
Nào,
mở rương ra xem.
Bát gia, bên trong có thể sẽ nguy hiểm.
Nghe lời tôi hay nghe lời cậu?
Mở rương.
Vừa rồi cậu làm gì vậy?
Đó là một kỹ thuật dùng khói đặc biệt của nhà họ Trương.
Nếu làn khói bị hút vào,
chứng tỏ bên trong có chênh lệch nhiệt độ rất lớn.
Nếu đây là một chiếc quan tài
thì thứ được chôn bên trong
chính là yêu quái.
Một.
Hai.
Ba.
Sao trong rương pháp bảo này lại có một cái vò?
Mọi người nhìn xung quanh đi.
Đây không phải ngà voi bình thường đâu.
Đây là ngà voi cổ đã hóa thành long cốt.
Bát gia.
Hình như trong cái vò có thứ gì đó.
Nào, cầm lấy.
Hình như là một con khỉ.
Khỉ ư?
Lạ thật.
Sao da của nó lại già nua đến vậy?
Lẽ nào
đây chính là cỏ đổi xác?
Cỏ đổi xác ư?
Vùng Tương Tây cổ có một loại tà thuật,
đó là ngâm con non mới sinh
vào một vò nước đặc biệt,
sau đó dùng nước ngâm xác của nó
để nuôi loài thực vật này,
gọi là cỏ đổi xác.
Đồn rằng nó còn có thể chuyển đổi tuổi thọ.
Chuyển như thế nào?
Chắc là hút tuổi thọ của con khỉ này
sang cây cỏ đổi xác này,
sau đó lại chuyển cây cỏ này
vào cơ thể của một người khác.
Bảo sao
da của con khỉ này lại già nua đến vậy.
Vậy cỏ đổi xác có liên quan gì
đến sơn thần?
Sao tôi biết được?
Đây là tà thuật mà.
Muốn biết tại sao
thì phải lấy cái vò này ra.
Lấy ra.
Được không, Bát gia?
Nếu cho Trương Khải Sơn ăn thứ này,
biết đâu còn có thể nghe lời mình.
Cũng không biết bây giờ họ thế nào rồi.
Ngoài em bảy,
chắc Cửu Môn sẽ chẳng còn ai đến tìm mình nữa.
Mọi người nhìn kìa.
Con quái vật này
giống con chúng ta vừa gặp quá đi.
Tôi nhớ ra rồi.
Tương Tây cổ có một truyền thuyết
ghi chép về một cô gái thôn quê ở vùng đó
vừa giống người, vừa giống cá,
sống dưới lòng đất, ăn thịt người.
Lúc xưa, người ở vùng đó gọi nó là Trách nương nương.
Chính là thứ này.
Đây chính là Trách nương nương?
Nhưng tại sao nó lại kéo theo một cái rương?
Mọi người nhìn đi.
Khắp khu rừng này đều là xương trắng.
Điều này chứng tỏ khu rừng này có độc.
Con người không thể đi vào,
nhưng Trách nương nương thì có thể.
Vậy nên con người trốn trong chiếc rương pháp bảo này
để Trách nương nương kéo vào.
Trốn trong rương thì sẽ không bị trúng độc à?
Theo lời giải thích trên bích họa,
sau khi con người ăn cỏ đổi xác này
sẽ có thể giải độc.
Nhưng mà
sẽ nhanh chóng già đi.
Cho nên
mới có truyền thuyết về việc chuyển đổi tuổi thọ.
Con người muốn bước vào khu rừng này
nên mới trồng cỏ đổi xác.
Nhưng tại sao
họ lại phải vào khu rừng này?
Rốt cuộc trong khu rừng này có thứ gì?
Mọi người nhìn kìa.
Đây là cái hũ vàng nhỏ
mà Cá Thối từng nhắc đến mà.
Thứ Đinh Thiên Tuế nôn ra ấy.
Hóa ra bọn chúng dựa vào thứ này
để khôi phục tuổi trẻ.
[Hư Mật Cảnh - Động Cách Thế]
Động Cách Thế.
Hư Mật Cảnh, động Cách Thế.
Mọi tín đồ đi vào tòa lầu này
đều muốn đến một nơi
gọi là Hư Mật Cảnh.
Hang động này
chắc hẳn chính là nơi lão tổ Cách Thế đắc đạo.
Tôi hiểu rồi.
Từ Cách Thế Lâu xuống dòng sông ngầm
có thể dẫn thẳng đến động Cách Thế ở Tương Tây.
Động Cách Thế chính là Hư Mật Cảnh,
bên trong là chốn tiên cảnh.
Hư Mật Cảnh ấy
chắc hẳn ở Tương Tây.
Đồ khốn!
Thả cậu ấy xuống.
Tại sao lại xông vào lãnh địa của ta?
Mày là sơn thần?
Mày ăn thịt người?
Ta ư?
Ta muốn ăn.
Ăn thịt người thì phải chết.
Ta không muốn chết.
Thần cũng sợ chết.
Mày giết nhiều anh em của tao như thế,
hôm nay không tha cho mày được.
Chỉ là người phàm mà thôi.
KGX.
[KGX-02-03]
Đối tượng thí nghiệm của Hatoyama Mishi.
Lão Ngũ.
Phật gia.
Phật gia,
sơn thần… sơn thần giáng tội lên chúng tôi,
họ… họ chết cả rồi.
Đưa ống nhòm cho tôi.
Không ổn rồi.
Hư Mật Cảnh
chắc hẳn ở trong khu rừng đầy khí độc này.
Theo truyền thuyết, trong núi Hắc Thiên Môn có sơn thần
nên không thể đi qua được.
Nhưng bây giờ xem ra không phải do sơn thần,
mà là do khí độc ở núi Hắc Thiên Môn là kịch độc.
Đúng thế.
Vậy thì xem ra
chúng ta cũng không vào được rồi.
Tôi có cách này.
Bát gia nói đi.
Chúng ta có thể lợi dụng con quái vật đó.
Nhưng chắc con quái vật đó đã bị Phật gia…
Còn con nhỏ.
Con đó không kéo được hòm,
vậy phải đợi nó lớn nữa à?
Phật gia.
Bát gia.
Phật gia, để nó sống.
Bát gia, từ từ thôi.
- Phật gia, để nó sống, Phật gia.
- Bát gia.
Không được giết.
Phật gia.
Phật gia, anh không sao chứ?
Sao lại bị thương nặng vậy?
- Anh không sao chứ? - Phật gia.
Cá Thối.
Cá Thối! Cậu ấy không sao chứ, Phật gia?
Cậu ấy sẽ không sao đâu.
Tiểu Tẫn.
Vâng.
Đưa các anh em xuống đi.
♪Lời tiên tri ai từng nói♪
♪Đang dần hiển hiện♪
♪Hỏi kẻ nhập môn♪
♪Là kiếp hay là duyên♪
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Vẫn chẳng thể buông lòng♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai khó khăn lắm mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là♪
♪Lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
Chào hiệu lệnh.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai khó khăn lắm mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪